Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, tính đến đầu năm 2022 Việt Nam có 7 triệu lao động đang làm việc tại 395 khu công nghiệp tại 61 tỉnh, thành phố. Dự kiến năm 2030, nước ta sẽ quy hoạch đất công nghiệp và tổng khu công nghiệp sẽ tăng lên 558, gấp gần 1.5 lần so với hiện tại. Cùng với sự phát triển không ngừng của công nghiệp hóa, hiện đại hóa, số người mắc bệnh nghề nghiệp cũng không ngừng gia tăng. Số liệu của Cục quản lý Môi trường y tế (Bộ Y tế) cho biết: Tổng số khám bệnh nghề nghiệp năm 2014 đã đạt 107.100 trường hợp, tăng 5,3% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, đã phát hiện được 6.793 trường hợp nghi mắc bệnh nghề nghiệp tập trung vào các bệnh bụi phổi silic (876 trường hợp), viêm phế quản nghề nghiệp (106 trường hợp), bệnh nhiễm độc chì và các hợp chất của chì, nhiễm hóa chất bảo vệ thực vật nghề nghiệp (87 trường hợp), bệnh nhiễm độc nicotin (44 trường hợp), bệnh điếc nghề nghiệp (4.597 trường hợp), bệnh sạm da nghề nghiệp (273 trường hợp), bệnh viêm da móng (230 trường hợp), bệnh viêm gan vi rút nghề nghiệp (486 trường hợp), bệnh lao nghề nghiệp… Có thể thấy nhu cầu cần được khám bệnh định kỳ cho công nhân của các khu công nghiệp nói riêng hay của các nhân viên trong các doanh nghiệp nói chung là một nhu cầu bức thiết, điều này cũng đã được quy định rất cụ thể tại Luật an toàn vệ sinh lao động. Cụ thể, hằng năm người sử dụng lao động phải tổ chức khám sức khỏe ít nhất một lần cho người lao động; đối với người lao động làm nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm hoặc đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm, người lao động là người khuyết tật, người lao động chưa thành niên, người lao động cao tuổi được khám sức khỏe ít nhất sáu tháng một lần. Hiện cũng có các văn bản hướng dẫn cụ thể để người sử dụng lao động thực hiện việc chăm sóc sức khỏe cho người lao động nhưng cần được tổ chức một cách cụ thể hơn theo đặc thù công việc. Theo nhu cầu đó, các cơ sở y tế hiện nay cung cấp đa dạng các loại gói khám bệnh cho doanh nghiệp dựa trên quy mô doanh nghiệp, đặc thù theo nhóm ngành nghề của doanh nghiệp. Mỗi nhóm sẽ có đặc điểm, nhu cầu khác nhau nên danh mục gói cũng có các xét nghiệm, chụp chiếu chuyên sâu để phù hợp với tình trạng sức khỏe của khách hàng. Các gói khám càng chuyên sâu giá càng cao, mức dao động cũng lớn, từ 2 - 20 triệu đồng, thậm chí còn có những gói khám hàng chục triệu đồng. Nhu cầu của các doanh nghiệp là khác nhau cũng như dịch vụ của các phòng khám cũng có thể khác nhau. Các doanh nghiệp muốn mở một đợt khám sức khỏe cho nhân viên của mình cần tìm kiếm các cơ sở y tế cung cấp các gói khám phù hợp việc này tốn khá nhiều công sức. Các cơ sở y tế cung cấp các gói khám cố định ít có tính linh hoạt để phù hợp nhu cầu của doanh nghiệp. Việc tận dụng lợi thế cạnh tranh của các cơ sở y tế cũng còn nhiều hạn chế. Bên cạnh đó, công tác xử lý, lưu trữ và chuyển giao hồ sơ bệnh án cho bệnh nhân hiện nay chủ yếu là thủ công hoặc bán thủ công chưa tận dụng được hết tiềm năng của công nghệ, gây lãng phí lượng lớn tiền bạc và công sức. Do vậy các cơ sở y tế, các doanh nghiệp cũng như người lao động cần có một sân chơi chung để doanh nghiệp tìm được cơ sở y tế cũng như dịch vụ y tế phù hợp, phòng khám tìm được khách hàng phù hợp với khả năng, trang thiết bị vật tư cũng như tận dụng lợi thế cạnh tranh với các phòng khám khác, người lao động có một hệ thống hiện đại phục vụ, cung cấp thông tin bệnh án một cách tiện lợi, giảm bớt các thủ tục không cần thiết. Từ thực tiễn đó, em xin đề xuất một giải pháp phần mềm giải quyết các vấn đề trên đó là dự án Phân tích thiết kế website Y Tế Doanh Nghiệp cho các doanh nghiệp tại Việt Nam.
